如何防止二次运行

查看`/etc/cron`

```bash
[root@localhost ~]# cat /etc/cron.d/0hourly
# Run the hourly jobs
SHELL=/bin/bash
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
MAILTO=root
01 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly
```

run-parts 脚本作用就是执行每一条cron指令，并且给每一个任务增加一个flag。从而防止一个记录执行多遍。

# crontab命令

执行命令

增加一条crontab

```
crontab -e 
```

内容

``` 

# Example of job definition:
# .---------------- minute (0 - 59)
# |  .------------- hour (0 - 23)
# |  |  .---------- day of month (1 - 31)
# |  |  |  .------- month (1 - 12) OR jan,feb,mar,apr ...
# |  |  |  |  .---- day of week (0 - 6) (Sunday=0 or 7) OR sun,mon,tue,wed,thu,fri,sat
# |  |  |  |  |
# *  *  *  *  *   command to be executed
  0  0  1  *  *   echo `date`
```

每个月1号0点0分 执行一条
```
echo `data` 
```

root用户为其他用户指定定时任务

```shell
crontab -u user -e
```

其他参数

```go
-l      列出一个用户的定时任务
-r      (delete user's crontab)
-i      (prompt before deleting user's crontab)
-s      (selinux context)
```

内容保存在`/var/spool/`目录下

```bash
root@localhost cron]# crontab -u user2 -e
no crontab for user2 - using an empty one
crontab: installing new crontab
[root@localhost cron]# ls
user1  user2
[root@localhost cron]# cat user2
0 0 1 * * echo `data`
[root@localhost cron]#
```



# crontab文件

```bash
[root@localhost etc]# cat crontab
SHELL=/bin/bash
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
MAILTO=root

# For details see man 4 crontabs

# Example of job definition:
# .---------------- minute (0 - 59)
# |  .------------- hour (0 - 23)
# |  |  .---------- day of month (1 - 31)
# |  |  |  .------- month (1 - 12) OR jan,feb,mar,apr ...
# |  |  |  |  .---- day of week (0 - 6) (Sunday=0 or 7) OR sun,mon,tue,wed,thu,fri,sat
# |  |  |  |  |
# *  *  *  *  * user-name  command to be executed
  */1 * *  *  * root echo `data`
```



# crontab文件和crontab -e命令区别

## 格式不同

前者比后者多了一个用户，而这样子也有了好处，那就是root用户可以统一管理每个用户的cron

## 使用范围

修改/etc/crontab这种方法只有root用户能用，这种方法更加方便与直接直接给其他用户设置计划任务，而且还可以指定执行shell等等，
crontab -e这种所有用户都可以使用，普通用户也只能为自己设置计划任务。然后自动写入/var/spool/cron/usename。

crontab  -e  是针对用户的cron来设计的，如果是系统的例行性任务，该怎么办？是否还是需要以crontab -e来管理例行性命令？当然不需要，您只需要编辑/etc/crontab文件就可以了。需要注意的是：crontab -e的作用其实是/usr/bin/crontab这个执行文件，但是/etc/crontab是个纯文本文件，可以root的身份编辑这个文件。



## 语法检查
+ crontab 会进行语法检查
+ vi 不会

## 重启服务

 基本上，cron服务的最低检测时间单位是分钟，所以cron会每分钟读取一次/etc/crontab与/var/spool/cron中的数据内容，因此，只要您编辑完/etc/crontab文件并且保存之后，crontab时设定就会自动执行。

​    注意：在linux下的crontab会自动帮我们每分钟重新读取一次/etc/crontab的例行工作事项，但是某些原因或在其他的unix系统中，由于crontab是读到内存中，所以在您修改完/etc/crontab之后可能并不会马上执行，这时请重新启动crond服务。

# 日志文件

## 开启日志文件
ubuntu系统需要开启日志文件

在 Ubuntu服务器上 查看定时任务的日志时，并没有在 /var/log/cron.log 文件。

看配置发现是默认没有开启 crontab 日志记录。

修改配置文件

```
sudo vim /etc/rsyslog.d/50-default.conf
```

 取消 `cron` 行的注释

重启 系统日志服务 即可

```bash
sudo service rsyslog restart
```

## 查看日志文件
```
CentOS: tail -f /var/log/cron
Ubuntu: tail -f /var/log/cron.log
```

这个日志文件中存储了crontab的日志信息

